---
ID: KZtxH
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 福井県
区域: 小浜市
緯度: 35.491772
経度: 135.738739
郵便番号: null
住所: 福井県小浜市小浜男山１０
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 應神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: K2X
    名称: 多紀理比賣神
  - ID: HrS
    名称: 多紀都比賣神
  - ID: sKD
    名称: 市伎島比賣神
祭事:
  - 名称: 放生祭
    備考: 放生祭
---

## 概要

### 創立年代不詳の若狭彦神八幡神宮

### 歴史

- 創建された年は分かっていないが、『続日本紀』神護景雲4年（770）8月庚寅朔日には勅使として内舎人大初位下佐伯宿禰老らが派遣され、若狭彦神八幡神宮に鹿毛馬1疋を奉納したと記されている

## その他

### 参考URL

| URL                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.jinja-fukui.jp/detail/index.php?ID=20160901_170939 | 神社庁 |
